怎么让有钱客户主动找你买单
前阵子我老是刷到一个爆款视频啊
说高端客户是会给商家留利润的
但是低端客户是想要让商家赔钱把东西卖给他
我自己作为商家对这句话可以说是非常有感触了
但是我看到评论区很多人问了另一个问题
就是我知道高端客户好
但是我要去哪找高端客户呢
这个就是我在视频开头说的那个问题
怎么让有钱客户主动找你买单
那我自己呢是做自媒体相关业务的
我的产品价格也不低
所以我这边的客户都是物质相对富足的
也就是大家俗称的有钱人
在我服务了上百位有钱人之后
我发现我之前对于有钱人的很多想法其实是错的
而有钱人真正的消费心理
其实跟大家想的不太一样
所以今天这条视频呢
我就来跟大家分享一下有钱人的消费心理
也就是有钱人在购买产品的时候
他到底在想什么
首先我想破一个错误的认知啊
也是我之前会犯的一个错误
就是市场上现在很流行一种说法叫
如果你想要赚有钱人的钱
你得先成为有钱人
你得跟人家是一个阶层的
然后你才可以赚有钱人的钱
我觉得这是一个非常大的误区啊
因为如果你抱着这种想法的话
那么在你心中的有钱人形象
他就特别像是短距离一边的有钱人
你们想一下是不是
就这种人假设说他碰到一个服务员
他会直接说你是什么东西
也敢跟我说话
然后如果他碰到了一个更有钱的人
他就会说
哎呀这可是江州市的首富
他就会说这样子的话
那我们想一下
现实中的有钱人真的是这样子的吗
反正我除了在短距离见过这样的有钱人
现实生活中我还真没见过这样的有钱人啊
当然了我也不是说这样的有钱人
他就完全不存在
但是我想告诉大家的是
并不是所有的有钱人
他在找乙方的时候
他就只想找一个比他更有钱的
或者跟他差不多有钱的人
不是这样子的
这只是极小一部分有钱人的想法
这部分的有钱人
他的占比是极低的
你可以把它理解成
他就在短距离边出现了
那既然一定要变成有钱人
才能赚有钱人的钱
这种说法是错的
为什么他又会如此流行呢
我说一下我的观察
我是出生在一个很贫穷的家庭
就不是普通是贫穷
我从小接收到的想法也是
你作为穷人家的孩子
你就应该过非常非常普通的生活
你应该去打工
但是我真正上班之后
我发现这个社会上
它是有很多创意代的
而这些创意代
并不全都来自于大富大贵之家
相反啊
有很多人他就是草甘出身
甚至还有学历
物质方方面面都很差劲的人
人家依旧成为了年营收过亿的老板
所以你说钱
他只能属于有钱人去赚吗
完全不是这样子的
我有时候会有一个很阴暗的想法
就是说你只有很有钱了之后
你才能去赚有钱人的钱这种说法
它其实是不上不下的人宣传出来的
他们既看不得下面的人往上爬
所以他们会说
你们不要奢求去往上爬了
因为上面的人只和上面的人玩
同时呢
他们也用这种话来进行自我安慰
因为他们实力不够
所以他们就会安慰自己说
我之所以赚不到有钱人的钱
我之所以无法把我的业务做大
是因为我还没有到那个圈层
只有我到了那个圈层
我才可以去赚有钱人的钱
而当他们有这个想法的时候
这一拨人是最喜欢向下收割的
是最喜欢搞割韭菜那套的
因为他们默认了
在下面的人比他们笨
比他们low
比他们认知差
所以他们可以大大方方的提供
给他们更差的产品
毕竟那些人没见识
我对这个错误的概念
可以说是恨之入骨
因为我觉得它耽误了很多人
去发挥自己的能力
去创造属于自己的事业
而且我还想说啊
就这种错误的想法
它还会衍生出来
另一个错误的想法
就是当你不够有钱
而你又想把你的业务
做得更好的时候
你会想要让自己假装有钱人
但是我们分别站在客户的立场
和我们自己的立场来看一下
装成有钱人
它真的是一个有效的方法吗
我就以拍短视频为例
假设说今天我要在互联网上
通过拍短视频
来吸引有钱的客户
我要去租一个大平层
我要去租一个豪车
我要穿金带银
吸引很多很多的客户
那我们想一下啊
有钱人的视角
它是怎么看待我们的
首先我们换位思考
你们觉得自己如果有钱之后
你们会做的第一件事是什么
是仓富
你不希望被太多人知道你有钱
因为你知道
在目前的这个大环境上
如果你去过度的暴露你的财富
反而会引起很多不必要的麻烦
因为你无法保证
所有看到你财富的人
他都是心存善念的
他都会祝福你
如果有一个人
他对你产生了不好的想法呢
那这个时候
你是不是就在给自己徒增麻烦
所以站在真正的有钱人的立场上
他们赚到钱的第一件事
不是疯狂的显摆
而是拼命的收敛
最好别让那么多人知道我有钱啊
那你想想这是有钱人真实的想法
可是如果你在互联网上
你作为一个博主
你想要疯狂的去炫富的时候
这些有钱人他们会怎么看你
他会觉得这个人的动作怎么这么奇怪啊
他为什么要拼命的向我炫耀他很有钱呢
大概率是因为他想赚我的钱
好
这是有钱客户的视角
其实已经很糟糕了
那站在我们的视角上更糟糕
大家想一下
我们为什么要装作有钱人
一句话嘛
插身文具桌
我们觉得我们的学习不够好
所以我们就疯狂买文具呗
通过文具的购入
通过画面的包装
来让我们显得像有钱人一样
但是我们想一下
问题的根源
它不是文具的问题
它是学习的问题啊
我们学习能力不好
所以我们才疯狂购置文具
但是我们真正应该做的是
把我们的学习成绩提升上去
而且演员这个行业
也没有大家想的那么容易
如果你本身就不是那种爱炫耀的人
爱显摆的人
突然有一天你给自己打扮一番
换一个人设
在镜头面前张牙舞爪的
你觉得自己能承受那样的状态吗
绝大多数人是承受不了的
所以关于那个理论啊
就是如果你想要赚有钱人的钱
你必须也是有钱人
我认为这个观点大错特错
且它会对人造成一些深远的影响
那如果说我们不去装作有钱人
我们到底要如何吸引有钱人呢
很简单啊
就以我为例
你们现在看我的这个衣着也好
看我的画面也好
是不是都贼简单
我连装都没化
也没带任何的首饰
就穿着日常的T恤
带个麦克风开始录视频了
但是它依旧不影响
我的视频能有很好的流量
而且每一条视频
都能够给我带来上百位客户
包括我在视频的开头也提到了
我的客单价是不低的
所以来到我这边的客户呢
都算是士足意义上的有钱人
那有钱人找我一个
这么朴素的人消费
到底是在想什么呢
我总结下来有两点啊
很重要
第一是理性上认同
第二是感性上向往
我想说第一点理性上的认同
如果你的产品是提供给有钱人的
那么你就要先想一下
自己的产品是否合格
那我自己是不是就要把我的产品做好
那以我为例
你们可以看我这条视频
以及我主页的其他视频
你们会发现我的流量很好
我的后端客资也很好
而我的客户也能看到这些
当他们看到这些之后
他们就会默认
我有能力解决他们的问题
这就是他们在理性层面
经过思考计算判断
他们觉得我有能力为他们提供
他们想要的产品
所以他们来找我
那当然这只是一点
还有一点就是感性上的向往
感性上的向往是什么呢
是客户觉得你们是同时的
但是我会觉得
我会觉得我会觉得
是客户觉得你们是同频的
这个话已经非常多的客户跟我说了
包括我录这个视频之前
我的PayPal客户还在跟我提
他觉得我们两个非常同频这件事
那同频这件事具体是指什么呢
是指你的价值观
比如说我之前不知道
该怎么拍这样的营销视频
或客视频
所以我就拍市面上很流行的
那种强营销的视频
就是那种如果你想要怎样
你就应该怎样
那种视频
大家可以去主页看一下
我拍了很长一段时间的
强营销视频
流量和货客也有
但是我不满意
而且我拍的时候还特别恶心
那你想想一件事情
既没有让你赚到满意的钱
又没有让你舒服
你是不是干着干着就会不干了
所以后面呢
我就更换了一种拍摄形式
也就是大家现在看到的这种
我真实工作状态下的一个记录
我是在切换了表达状态之后的
第一条视频立刻就报了
那条视频报了之后呢
我自己得到了正反馈
我就开始在视频里呼吁
曾经和我一样的
拍强营销视频的人
我说朋友们
咱们不用非要拍那种视频了
你换一种形式
就做你自己
把你的内容做好
就可以吸引来客户了
咱们不是非要炸炸糊糊的
而且咱们不用强行去套同一种模板
那当我说出了这个观点之后呢
很多和我一样
曾经拍强营销视频的客户
就找到我说
哎呀自己也是拍那种强营销的视频
拍的快要吐了
但是呢又不知道拍什么好
看到我坐在这儿安安静静说话
安安静静的做内容
也能有很好的流量和货客之后
就觉得自己终于找到了一个
更适合自己的路
所以他们会想要来找我
那你看这个就是感性上向往
客户觉得你们是同频的
你们是同一类人
所以他就想来找你
那你看我刚刚讲的这两点
他都无关乎我赚了多少钱
我是不是比我的客户有钱
或者说我是不是和他们的财富量级
属于同一个阶层
客户真的没有关注这些
我用一句话给大家总结啊
有钱人的消费其实是投资
只要你的产品是一个好的投资品
那么他们就是会购买
而且当你的产品足够优质之后
你也敢于给自己产品标一个相对较高的价格
因为你知道你的优质产品
它本身就是为高端客户服务的
而我在视频的开头就已经说了
高端客户它是愿意给商家留利润
所以当你的产品足够优质
哪怕你的这个优质产品
它的标价相对较高
也依旧有高端客户愿意购买它
但是我每次说完这个高价之后
我都想补充一点啊
就市面上有很多人说
你想赚有钱人的钱
你就拼命的把自己的产品标一个很高的价格
然后就像虾猫撞上死耗子一样
撞一个是一个
我觉得这种说法非常不负责人啊
因为现在的网络都是实名制
今天你在互联网上割韭菜
明天你的名声就臭了
那你告诉我后天你要怎么赚钱呢
而且大家也不要把有钱人想的很蠢
除了那种天生有钱的富二代
很多人都是创一代
他的钱是自己打拼一毛一毛挣的
那对他们来说
在穷的时候
是不是也会购买很多相对便宜的产品
所以他们不是说
不知道一个东西本身就值多少钱
他们是吃过见过看过的
在这种情况下
如果你贸然的给他们一个价格不符合质量的产品
他们只会觉得你把我当韭菜呢
他会立刻转身走人
而且不给你任何挽留的机会
所以当你非常幸运的
已经在前端吸引了有钱客户之后
千万不要推出一个很烂的又很高价的产品
把你的客户吓走
那在服务有钱客户的时候
除了需要注意价格
还特别的需要注意营销
这里我就还是拿我作为负面案例
来跟大家分享好了
你们可以看我主页之前的视频
全部都是那种营销味非常非常重的视频
前两天的时候
我的一个PayPal客户跟我说
他小胡
如果我刚开始刷到你的视频
我刷到的是那种
我肯定不会找你付费的
我说我懂那种视频看了我也烦
那我为什么不删呢
我放在那
我就是想让大家当负面典型去看到
你们千万别拍我以前那种视频
因为那种强营销的视频
它带给观众的第一感受就是不舒服
我觉得你好像强行在往我手里塞传单
那你想想我们平时都逛过商场对吧
你在商场里正走着路呢
突然有一个人啪把他们家的传单塞到你手里
你是什么感受
你会觉得非常不舒服
你会觉得自己不被尊重
那你会走进这家店去购买产品吗
不会的
因为你讨厌他们家
强营销的视频就是这种感受
而且当一个商家拼命的过度的去宣传自己产品的时候
他还会给人带来一种感受是什么呢
你的东西好像卖不出去了
你们家生意好像特别不好
你是不是马上要清仓大甩外来要关门了
他会给人留下一种这样的感受
那当你的潜在客户他觉得你们家快倒闭的时候
他还有可能去找你消费吗
不会的
所以强营销的视频千万别拍
强营销的动作也不要去做
针对有钱客户真正有效的营销动作
是尊重有钱客户
你只要做好介绍的工作
把判断权交给他们就好了
比如我往期的视频有介绍自己的咨询服务
PayPal服务还有我的线下课
我每次介绍的时候都不是说我这个东西特别好
你们一定要买不买就亏了
我的介绍风格是我的这个产品到底包含什么
那我还是以我为例来跟大家讲一下
我是怎么给我的有钱客户介绍我的线下课产品的
比如我在上条视频
我说我的线下课它不仅仅是线下课
除了我们三天的日常课程之外
我还会赠送每一个学员我的智能体
那这个智能体它是什么
以及它能帮你做什么呢
首先这个智能体它投喂了我在前端所有的文案
以及我在后端怎么去服务我的咨询客户
我的PayPal客户
我所有做视频写文案做营销的思路
全部都放到了这个智能体里边
包括我后续的每次线下课
我都会把线下课的内容也同样投喂到我的智能体当中
这个智能体你可以把它简单理解为我的短视频脑袋
那这个智能体它可以帮学员做什么呢
首先它不能一键生成文案
因为AI生成的文案它永远不具备你的个人特色
但是这个AI它可以很好的帮你做判断
比如你的这个稿子有没有什么问题
如果要修改的话你要怎么修改
你在哪个板块缺失了
是流量层面需要调整
还是营销层面需要调整
它都会非常细致的跟你说
那你看我刚刚在介绍我下课的时候
我是不是没有说这个课程我呕心力学
我做了多久都久才把它做出来
没有啊用心是肯定用了
但是呕心力学哪有那么夸张啊
其次呢我也非常诚实的讲了
我这个智能体它不是万能的
它不能一键生成文案
它只能做一个辅助的作用
所以如果你渴望一个万能的智能体
那我这个智能体它就不能满足你
那你刚刚在听我介绍的时候
是不是就觉得咱们俩像在聊天
我不是在强行往你手里塞传单
我说你必须得买
而是告诉你我的这个产品它适合一类人
同时它不适合另外一类人
那当我向客户提供了这种感受之后
我们再回到上一个知识点
我说有钱客户他们在消费的时候
他们追求的是理性上的认同
以及感性上的向往
你看我刚刚的介绍
是不是在让他们用自己的理性去思考
同时我的介绍是非常私人化的
通过我的介绍
你是能够感受到我的个人性格的
就是我不喜欢夸大
那当我的客户他也是这样的人的时候
他是不是就在我身上找到了那种感性的向往
就是我们不用非常夸张的去做营销
也能把东西卖出去
我刚刚的案例教学已经属于是把范围到嘴里了
就看大家能够吸收多少了
那在视频的结尾呢
再跟大家说两点
我自己的个人总结啊
如果你也想要吸引有钱的客户
并且让有钱客户主动为你买单
你需要做到两点
第一点就是你要反问自己
你的定位是不是符合有钱客户的需求
比如我自己我做的产品
不管是咨询还是PayPal
我都是定制化的服务
因为有钱客户他不想要流水线产品
流水线产品就意味着普通没有特色
而有钱客户他都是希望自己能够有一些自己的个人特色的
同样的我做线下课
虽然是同一套内容对着不同的学员去讲
但是我在课堂上告诉大家的不是单一的方法论
我会告诉大家n多种方法论
而且都是我的PayPal客户实践得来的
能够做出效果的方法论
因为每一个IP都有自己的特征
大家不是靠同一套方法做起来的
所以在课堂上我会给到大家非常多的方法
并且我也会告诉这个方法
为什么符合这个人的特征
那如果是不同特征的人
他应该如何选择自己的方法
甚至是创造出一套属于自己的方法
当你的定位足够特别之后
能够满足客户的需求之后
你要想第二个问题就是你的产品是否过硬
因为现在各行各业的竞争压力都很大
在这样的情况下
我们要做的一定是质量过硬的产品
只有这样你才能够把自己的价格涨上去
才能把自己的事业做长久
听到这可能会让有的观众失望
因为这听起来就是一个很难很累的活
但是我想说的就是这句话
在市面上的其他同行
都把有钱人当成韭菜去割的时候
而你选择尊重你的每一位客户
不管他有钱没钱
那你想一下那些还存在需求的
不管是有没有被割过韭菜的客户
当他们下一次想要购买产品的时候
他们想要找的人是一个什么样的人呢